පයිරේට් සිංහල උපසිරැසි
උපසිරැසිය සහ වීඩියෝ පිටපත එකම ස්ථානයකින්
ලබා දෙන ශ්‍රී ලංකාවේ එකම වෙබ් අඩවිය
(www.PirateLk.Com)
~ රොයිලි ප්‍රනාන්දු ~
http://sinhalasub.tk
මිනී වලට මොනාද කරන්නේ?
ආපහු වැඩ කරන්න ගන්න.
බෑ, මම සති ගානක් මෙහෙ උන්නා.
මම නම් වෙන මිනී අතුලන්නෙ නෑ...
... එහෙම කරන්නෙ ඇයි කියල කියනකම්.
ඔයා දැනගනී.
- කොයි වෙලාවෙ?
- වෙලාව ආවහම. කලින් නෙවෙයි.
ආපහු වැඩට යන්න.
කවද්ද මට සෙල්ලම කරන්න හම්බවෙන්නෙ?
සෙල්ලම?
සෙල්ලම.
මූණු සෙල්ලම.
ඔයා දැනටම කරන්න හැදුවා.
ඔයාට බැරිවුණා.
මම දන්නෙ වත් නෑ මම සෙල්ලම් කරනවා කියලා.
ඔයා කවුද?
කිසි කෙනෙක් නෙවෙයි.
ආපහු වැඩ කරන්න ගන්න.
ඔයා කවුද?
මොනාද මෙහෙ කරන්නෙ?
කොහොමද මෙහාට ආවේ?
ඔයා වගේම මමත් ආවේ වෙස්ටරොස් වලින්.
ඔයා වගේම වංශාධිපති දියණියක්.
වෙනස මම තමා එකම ළමයා.
එයාගේ ධනයේ උරුමක්කාරයා.
අම්මා මැරුණා.
තාත්තා ආයේ බැන්දට පස්සෙ අලුත් නෝනට...
...දුවෙක් හම්බවුණා.
මගේ කුඩම්මට එයාගේ වටිනා දුවට එක
හතුරෙක්වත් ඉන්නවා දකින්න ඕනා වුණේ නෑ.
ඉතින් එයා මට වස දෙන්න හැදුවා.
මම ඒක දැනගත්තා.
මුහුණු නැති අයගේ උදව් ඉල්ලුවා.
මගේ තාත්තා ආපහු වැන්දඹුවුණා.
එදා ඉඳන් මම එයාලට වැඩ කරනවා.
ඒක ඇත්තක්ද බොරුවක්ද?
මොකක්ද?
මම කියපුවා ඔයා විශ්වාස කළාද?
ආපහු වැඩට යන්න.
ඔයා කවුද?
ආර්යා.
කොහෙන්ද ඔයා ආවේ?
වෙස්ටරොස්.
මගේ පවුල උන්නෙ වින්ටර්ෆෙල් වල.
මම තමා බාලම දුව.
ශ්‍රේෂ්ට උතුමාණන්...
....එඩාර්ඩ් ස්ටාක් ගේ.
එයා යුද්දෙදි මැරුණා..
බොරුවක්.
එයාගෙ බෙල්ල කැපුවට පස්සෙ
මම අගනුවරෙන් පැනල ආවා.
අශ්වයෝ බලාගන්න කොල්ලෙක්ව මරන්න වුණා.
මගේ කඩුවෙන් පිටිපස්සෙන් ඇන්නා.
බොරුවක්.
මම බඩට ඇන්නා.
මගේ අම්මවයි අයියවයි හොයාගන්න හැදුවා.
ඒත් හම්බවුණේ නෑ.
එයාලව වෝල්ඩර් ෆ්‍රේ මැරුවා.
පොලිවර් කියලා අපරාධකාරයෙක්
මාව පැහැර ගත්තා.
සැන්ඩෝර් ක්ලේගේන් කියල කෙනෙක්.
මාව විකුණන්න හැදුවා.
ඒත් සටනෙදි තුවාල වුණා.
එයාව මරන්න කියල වැඳ වැටුනා.
ඒත් මම එහෙම කළේ නෑ.
එයාව කඳුකරේ මැරෙන්න දාල ආවා.
එයාට දුක් දෙන්න මට ඕනා වුණා.
මම එයාට වෛර කළා.
ඒක බොරුවක් නෙවෙයි.
කෙල්ල මට බොරු කියනවා.
මුහුණු ගොඩක් තියෙන දෙවියන්ටයි,
තමුන්ටමයි බොරු කියාගන්නවා.
එයාට ඇත්තටම කිසිම කෙනෙක් නොවෙන්න ඕනද?
ඔව්.
මම තවත් මේ මෝඩ සෙල්ලම කරන්නෙ නෑ!
අපි කවදාවත් ඒක නවත්වන්නෙ නෑ.
දැන් අපි මේ හොයාගන්න හිතන ගම්මු?
අපිට බෑ බෙරි සහ මුල් කාල ජීවත් වෙන්න.
මට පුළුවන්.
ඔයාට බඩිගිනි නැද්ද?
මට බඩිගිනියි තමා.
ඔයා නම් ගමනට මාරම සගයෙක් තමා.
ඒක දන්නවද?
මට හම්බවෙලාට් තියෙන
අඩුම ප්‍රියජනක කෙනා.
මම ඔහේගේ ගමන් සගයා නෙවෙයි.
අපි හවුලේ තමා මේ ගමන යන්නෙ.
ඉතින්...
ඔහේ කට වහන්නෙම නැද්ද?
මම කිංග්ස් ලෑන්ඩින් ඉඳන්
පෙන්ටෝස් වලට ආවේ පෙට්ටියක...
... එක වචනයක්වත් නොකියා.
ඇයි ඒ?
මේ වෙනකම් හේතුව අහන්න හිතුන් නැද්ද?
නිකන් වත් හිතුන් නැද්ද
ට්රියන් ලැනිස්ටර්...
...වොලන්ටිස් වල ගණිකා
මඩමකට ආවෙ ඇයි කියලා?
ඔහේ ගොඩක් නගර වල ගොඩක්
ගණිකා මඩම් වලට ගිහින් ඇති.
මම මගේ තාත්තව මැරුවා.
මම නොකරපු වැරැද්දකට
මාව එයා මරන්න හැදුවා.
අනික එයා මම ආදරේ කරපු
කෙල්ල එක්ක නිදාගත්තා.
ඔයා තරම්ම කාලකණ්ණියෙක්
තමා මමත් මෝමන්ට්.
අඩුම ගානේ ඔයාගේ තාත්තා හොඳ කෙනෙක්.
මොනාද මගේ තාත්ත ගැන දන්නෙ?
මට එයාව හම්බවුණා.
මම ගියා ප්‍රාකාරයට.
එයාගේ කට්ටිය ගැන මම අහද්දි...
...ඒ හැමෝගෙම අතීත
කතාව එයාට මතකයි.
එයා ඇත්තටම එයා යටතේ
ඉන්න අය ගැන හිතුවා.
කොහොමද එයාලව මුරකරන්න දාන්න ඕනා?
ඒ වගේ කෙනෙක්ව ආපහු නම්
දකින්න වෙන එකක් නෑ.
ඔහ්, ඔයා දන්නෙ නෑ එහෙනම්.
සමාවෙන්න මම දන්නවා.
කොහොමද?
මම දන්නෙ මට ඇහිච්ච දේ විතරයි.
එයා ප්‍රාකාරයෙන් එලියට
ගවේෂණ චාරිකාවක් ගියා.
කැරැලි ගැහීමක් වුණා.
එයාගෙම අය එයාව මරල දැම්මා.
අපි යමු.
වලාර් මොගුලිස්.
වාලාර් ඩොහේරිස්.
මට වෙන යන්න තැනක් නෑ.
මම එයාව බ්‍රාවෝස් වල හැම
වෙදෙක් ගාවටම ගෙනිච්චා.
හැම සතයක්ම වියදම් කළා.
එයා ජීවිතේ හැමදාකම දුක් විඳිනවා.
මට ඒක ඉවරයක් කරන්නයි ඕනා.
ඒක වේදනාවක්.
මම දන්නවා.
බය වෙන්න එපා.
මමත් කලින් ඔයා වගේමයි.
මම අසනීප වෙලා උන්නෙ.
මම මැරෙමින් උන්නෙ.
ඒත් මගේ තාත්තා කවදාවත්
අත ඇරල දැම්මෙ නෑ.
එයා මට ලෝකේ හැම දේකටම
වඩා ආදරේ කළා.
ඔයාගේ තාත්තා ඔයාට කරනවා වගේම.
ඉතින් එයා මාව මෙහාට ගෙනාවා.
මගේ තාත්තා මුහුණු ගොඩක්
තියෙන දෙවියන්ට යාච්ඤා කළා.
මම එයාගේ උල්පතෙන් වතුර බිව්වා.
ඒකෙන් මාව හොඳ වුණා.
මම ඔහුට මගේ ජීවිතය දැන් කැපකරනවා.
ඔයාට තවත් දුක් විඳින්න ඕනා නෑනේද?
බොන්න.
ගෑණු ළමයා ලෑස්තිද?
තමුන්ගේ කන්, නහය, දිව...
...බළාපොරොත්තු, සිහින, ආදරයන්
හා වෛරයන් අත ඇරල දාන්න?
ගෑණු ළමයම ඇය කරපු හැමදේම?
සදහටම?
නෑ.
ගෑණු ළමය ලෑස්ති නෑ
කිසිම කෙනෙක් නොවෙන්න.
ඒත් එයා ලෑස්තියි වෙන කෙනෙක් වෙන්න.
ඇයි ඩැනේරියස්ම?
ඇයි එයාව මෙච්චරම වටින්නෙ?
මට මතක විදියට මෝමන්ට්ලා
ටාගේරියන්ලට විරුද්ධව සටන් කළා...
...රොබට්ගේ කැරැල්ල කාලේ.
ඔයා කිසි දෙයක් ගැන විශ්වාස කරනවද?
මම ගොඩක් දේවල් ගැන විශ්වාස කරනවා.
අපිට තේරුම් ගන්න බැරි දෙවල් ගැන.
දෙවියන්ව, දෛවය ගැන.
ඔයා විශ්වාස කරනවද මේ ලෝකේට
සැලැස්මක් තියෙනවා කියලා?
නෑ.
මමත් නෑ.
මමත් ඔහේ වගේම නින්දා ලබපු කෙනෙක්.
එතකොට මම දැක්කා ගල් වෙච්ච බිත්තර
අරගෙන ගින්නක් මැදට යන කෙල්ලෙක්ව.
ගින්න්න නිවුණහම මම හිතුවේ පිච්චුන
ඇට කටු ටිකක් දකියි කියලා.
ඒ වෙනුවට මම දැක්කේ ඩැනේරියස් ව.
පණපිටින්, මකර පැටව් ටිකත් එක්ක.
මකර පැටව් සිංදු කියනව අහල තියෙනවද?
නෑ.
ඊට පස්සෙනම් නින්දා ශීලි
කෙනෙක් වෙන්න අමාරුයි.
ඒකෙන් කියවෙන්නෙ නෑ එයා
ශ්‍රේෂ්ට රැජිනක් වෙයි කියල.
නෑ තමා.
ටාගේරියන්ලා පිස්සු නටන්න දක්ෂයි.
එයා ලෝකෙම අල්ල ගත්තොත් මොකෝ වෙන්නෙ?
ඊට පස්සෙ?
අවුරුදු 1,000 ක සාමය හා සෞභාග්‍යද?
මුලින් අපි ලෝකෙ අල්ලගන්න එපැයි.
අපි?
හොඳයි අපි හිතමු ඔයාගේ
හීන ඇත්ත වෙයි කියලා.
ඇය ප්‍රීතියෙන් පිනා යයි මේ සතුරු
අඟුටුමිට්ටව ඔයා ගෙනිච්චහම.
මගේ බෙල්ල කපලා ඔයාට කලින් තනතුර දෙයි.
ඔයා එයාගේ හමුදාව මෙහෙයවලා
යාත්‍රා කරාවී වෙස්ටරොස් වලට.
ඔයාගේ සතුරෝ ඔක්කොම පරද්දල
සිංහාසනයට නඟිනවා දකියි.
ජය වේවා! රැජින දිගුකල් දිනේවා.
ඊට පස්සෙ?
ඇය පාලනය කරනවා.
ඒ කියන්නෙ වැඩිහිටි කාලෙ එක දවසක්වත්...
...වෙස්ටරොස් වල ඉඳපු නැති කෙනෙක්
වෙස්ටරොස්වල පාලකයා වෙන එක සාධාරණද?
- ඇය තමා නියම උරුමක්කාරයා.
- ඒ කොහොමද?
විනෝදෙට මිනිස්සුන්ව පණපිටින් පිච්චුව
එයාගේ තාත්තා එහෙ රජෙක් වෙච්ච හින්දද?
- ඒක වහල් නැවක්.
- ඇයි ඒක නැංගුරම් දාල තියෙන්නෙ?
එයාල වෙරළට එන්න ඇත්තේ...
වතුර.
සෑහෙන සටන් කාරයෙක් ආ?
ලුණු පතල්?
ඔව්, නැත්තම් කුස්සියෙ වහලෙක් කරමු.
සෑහෙන ශක්තිවන්ත පාටයි.
අඟුටුමිට්ටට මොකෝ කරන්නෙ?
වැඩක් නෑ.
බෙල්ල කපල දාන්න.
ඉන්න, ඉන්න, ඉන්න, ඉන්න!
අපි පොඩ්ඩක් කතා කරමු.
ඊට පස්සෙ අහවල් එක කපල ගන්න.
ඒක අපි විකුණමු.
අඟුටුමිට්ටන්ගේ අහවල්
එකේ මායා බල තියෙනවලු.
ඉන්න! ඉන්න!
ඔයාලට බෑ වේලිච්ච එකක් විකුණන්න.
ඒක අඟුටුමිට්ටෙක්ගෙන්ම
ගත්තයි කියල දැනගන්න එපැයි.
අඟුටු මිට්ටව දකින් නැතුව
කොහොමද ඒක දැනගන්නෙ?
ඒක අඟුටු මිටි ප්‍රමාණයේ එකක් නේ.
ආපහු හිතන්න.
වෙළෙන්දෙක් හම්බවෙනකම් මේක ජීවත් වෙයි.
ඩැනේරියස් රැජින වහල්කම තහනම් කළා.
අපි යන්නෙ වහල් බොක්කට නෙවෙයි.
වොලන්ටිස් වලට.
අනික එයා ආපහු සටන් වලවල් ඇරියා.
මම කවදාවත් අහල නෑ නිදහස් මිනිස්සු
සටන් වලවල් වල ගහගන්නවා කියලා.
මෙරීන් වල සටන් වලවල්?
ඔයාලගේ වාසනාව.
ඔයාල පෝසත් වෙන්නයි යන්නෙ.
ඔයාල දකින්නෙ සත් රාජධානියේ
ඉන්න ශ්‍රේෂ්ට රණශූරයෙක් දිහා.
අරයා.
අරයා? හැට පැනල වගේනේ.
අනිව ටිකක් එහෙම තමා.
ඉර යට ඉඳල ටිකක් මළානික වෙලා.
අපිට ඒක පේනවා. ඒත් එයා සටන්
100 ක් කරපු පළපුරුදු කෙනෙක්.
මෙයාගෙ ගුණ ගායනා කරන්න
සිංදුත් ලියවිලා තියෙනවා.
ඒක ඇත්තද?
එයා ලැනිස්පෝර්ට් වල
සටන් තරඟයකිනුත් දින්නා.
සර් ජේමි ලැනිස්ටර් ව පරද්දලා.
රජුන් නසන්නා.
අසරුසටන්.
ඔයා කියවන්නෙ අසරුසටන් ගැන.
අරුමෝසම් උන්ට තියෙන අරුමෝසම් සෙල්ලමක්.
මෙරීන් වල ගහගන්න උන්
මෙයාව පණපිටින් ගිලී.
මම තනිසටනකින් ඩොත්‍රාකී
ලේ අශ්වාරෝහකයෙක්ව මැරුවා.
බොරු කාරයෙක්.
බොරු නෙවෙයි.
එයාගේ නම ක්වෝතෝ.
එයා කාල් ඩ්‍රෝගෝ ගේ කෙනෙක්.
මාව වහල් බොක්කට ගෙනියලා
අතට කඩුවක් දෙන්න.
මම වටිනාකම ඔප්පු කරන්නම්.
මගේ ළමයින්ට.
සල්ලි.
බේලිෂ් උතුමාණෙනි.
ඔව්?
ලැන්සෙල් ලැනිස්ටර්.
ලැන්සෙල් සහෝදරතුමා.
අපි අපේ පවුලේ නම් අත ඇරල දැම්මා.
අතාරින්නම පවුල.
ඔයා කලින් උන්නට වඩා නගරය වෙනස් වෙලා.
අපි කානු වල වයින් පිරෙව්වා.
බොරු දෙවියන්ව කඩල දැම්මා.
නිර්ආගමිකයින්ව එලෝල දැම්මා.
බොහොම හොඳයි.
මම ආවේ මව් රැජිණ එක්ක හදිසි වැඩකට.
මම පරක්කු වෙනවා කියලා පණිවිඩයක් යවන්නද?
පරිස්සමෙන් අඩිය තියන්න බේලිෂ්.
මස් වෙළෙන්දන්ව
වැඩියෙ අපි ඉවසන්නෙ නෑ...
...අලුත් කිංග්ස් ලෑන්ඩින් වල.
අපි දෙන්නම ෆැන්ටසි වෙළදම්
කළා සහෝදර ලාන්සල්.
මගේ එක නම් විනෝදස්වාදය වෙනුවෙනුයි.
ඔබ හිතනවද උතුමියෙනි හයිගාඩ්න් උරුමක්කාරයව
හිරේ දැම්ම එක ඥානවන්ත ක්‍රියාවක් කියලා?
ආගමෙනුයි හයිගාඩ්න්
උරුමක්කාරයව හිරේ දැම්මෙ.
ඒක ඇත්ත. ආගම ආයුධ සන්නද්ධ
කළේ ඔබේ නියෝගවලින්.
රජුගේ නියෝග වලින්.
සර් ලොරාස්ගේ වැරදි වලට පළි රජුද?
ටයිරෙල් වංශයෙන් මේ අපහාසය ඉවසන එකක් නෑ.
ටයිරෙල් වංශයෙන් මේ අපහාසය ඉවසන එකක් නෑ?
මටයි අපහාසයක් වුණේ බේලිෂ්.
සර් ලෝරස්ව බඳින්න උන්නෙ මම.
ඒ වෙනුවට එයා කොල්ලන්ව තෝරගත්තා.
කෙනෙක් සහායකයන්ව තෝරගන්න
හැටි අපූරු දෙයක්.
ගොඩක් අපූරු.
උදාහරණයකට ලයිසා ඇරන්.
ගොඩක් පිළිකුල් කෙනෙක්.
මට සමාවෙන්න.
මම දන්නවා ඔයා තාම දුක්වෙනවා කියලා.
ලයිසා හොඳ කෙනෙක්.
කරුණාවන්ත කෙනෙක්.
අපි දෙන්නම දන්නවා එයාට ඒ දෙකම නෑ කියලා.
ඒත් මම කොළුවා ගැන දුක්වෙනවා.
වේල් වල ළාබාල අධිපතියා
කොච්චර වාසනාවන්තද...
...උපදෙස් දෙන්න අලුත්
තාත්ත කෙනෙක් ලැබුන එකට.
මම දන්නවා එච්චර පොඩි කාලෙක අම්මයි තාත්තයි
දෙන්නම නැති වෙන එක කොච්චර අමාරුද කියලා.
වෙස්ටරොස් වලට යුද්දයක් ආවොත් වෙල් වල
නයිට්වරු රජුගේ පැත්තට සටන් කරයිද?
ළාබාල රොබින් උතුමාණන් මම කියන දේ අහනවා.
මම හැමතිස්සෙම සිංහාසනයට පක්ෂපාතීයි.
හොඳයි.
වෙන මුකුත් නැත්ත.
තව දෙයක් තියෙනවා උතුමියෙණි.
මට කපුටෙක් අතේ යවන්න බැරි
තරම් විශ්වාසයක් නැති හදිසි එකක්.
ඔයා එක පාරක් මට කිව්වා ආර්යා
ස්ටාක්ව හොයන්න කියලා.
මට බැරි වෙච්ච එක ගැන මම ලැජ්ජා වෙනවා.
ඒත් මට සන්සා ස්ටාක් ව හම්බවුණා.
පණපිටින්, හොඳින්, ආපහු ගෙදර ගිහින්.
ඉන්නෙ වින්ටර්ෆෙල් වල.
ඒක වෙන්න බෑ.
මගේ කට්ටියව හොඳට දාල තියෙන්නෙ.
එයාලට අනුව රූස් බෝල්ටන් එයාගේ පුතා
රැම්සිට එයාව බන්දල දෙන්න යන්නෙ.
මේ ලඟදි ටෝමන් රජ ස්වජාතක
කරවපු අවජාතකයට.
මගේ තාත්තයි රූස් බෝල්ටන්
ව උතුරේ පාලකයා කළේ.
අනිවාර්යයෙන්ම. එයාගෙම රජුගේ හදවතට
පිහිය බස්සපු එකට තෑග්ග විදියට.
අපි පිල්මාරු කරන එකෙක්ව
විශ්වාස කරන්න තරම් මෝඩ වුණා.
ස්ටාක්ලගෙ අන්තිමයට එයාගේ
පුතාව බන්දන එකෙන්...
...එයාට උතුරේ වැඩි
නීත්‍යානූකූල බවක් ලැබෙනවා.
අනික තව වෛරක්කාරී දකුණේ
වංශයක් එක්ක එකඟතාවක්.
මම උන්ගේ මඟුල් සලකුණ වගේම ඌවයි,
උගෙ අවජාතකයවයි හම ගහනවා.
මම නම් කියන්නෙ ඉවසන්න කියලා උතුමියෙණි.
ඉවසන්න?
සන්සා මගේ පුතාව මරන්න උදව් කළා.
රූස් බෝල්ටන් කියන්නෙ ද්‍රෝහියෙක්.
ස්ටැනිස් බැරැතියන් කියන්නෙත් ද්‍රෝහියෙක්.
එයාගේ හමුදාවත් එක්ක
වින්ටර්ෆෙල් වලට එනවා.
ස්ටැනිස්ටයි රූස්ටයි ගහන්න දෙන්න.
සිංහාසනයේ සතුරන්ට ඇණකොටා ගන්න දෙන්න.
ඒක ඉවර වුණාම ඉතුරු වෙන හොරු
එක්ක වින්ටර්ෆෙල් අල්ල ගන්න.
වින්ටෆෙල් තියෙන්නෙ මෙහෙට
හැතැක්ම 1000 ක් ඈතින්.
දැනටම කාළගුණය නරක් වෙන්න අරගෙන.
ඒ හින්දම තමා ඉක්මනටම ගහන්න වෙන්නෙ.
දිනපු එකා තුවාල ලෙව කකා ඉන්න වෙලාවෙම.
අනිවාර්යයෙන්ම ඔයාගේ කෙවන් මාමට
පුළුවන් හමුදාවක් හදාගන්න.
මගේ මාමට කුස්සියෙ මීයෙක්ට
තියෙන ධෛර්යය ඇවිල්ලා.
එහෙනම් සර් ජේමි.
ජේමි සංවේදී රාජ්‍යතාන්ත්‍රික
මෙහෙයුමකට ගිහින්.
මම දන්නෙ නෑ ආපහු කවද එයිද කියලා.
සමහරවිට මට උදව් කළහැකි.
වේල් වල නයිට්වරු කියන්නෙ වෙස්ටරොස්වල
ඉන්න හොඳම අයගෙන් කොටසක්.
අයිස් හා හිම වල සටන්
කරන්න පුහුණුව තියෙනවා.
සමාවෙන්න බේලිෂ්.
ඔයා ප්‍රසිද්ධ පොළියට දෙන්නයි, ගණිකා මඩම් අයිතිකාරයෙක්
විදියටයි මිසක් හමුදා මිනිහෙක් විදියට නෙවෙයි.
ඔයාට එක ලැනිස්ටර් සොල්දාදුවෙක්වවත්...
...රාජකීය භාණ්ඩාගාරයෙන්
ශතයක්වත් යන්නෙ නෑ.
මොනාද ඔයාට නැතිවෙන්නෙ?
ගණිකා මඩම් කාරයෙක්ව?
ඔයා සාර්ථක වුණොත්?
මාව උතුරේ පාලකයා කරන්න.
මම අද හවස රජු එක්ක කතා කරන්නම්
නියෝගයක් දෙන එක ගැන.
මම වින්ටර්ෆෙල් වලින් සිංහයෝ
පියාඹනකම් නවතින්නෙ නෑ.
මම දන්නවා ඔයා කිව්වොත් කරනවා කියලා...
සන්සා ස්ටාක්ගේ ඔලුව හෙල්ලෙක
ගහල තියෙනවා මම දැක්කහම.
මම කිව්ව විදියටම...
...මම ඉන්නෙ සේවය කරන්න.
මම හෙට අහනවා.
- එයා බෑ කිව්වොත්?
- එහෙම වෙන්නෙ නෑ.
අපි සෑහෙන කල් උන්නා.
ඔයා මගේ බිරිඳ කරගන්න ඕනා.
දැන්ම.
මොකද?
ඔයාට මාව බදීන්න ඕනා අපේ පවුල්
වලින් කතා කරපු හින්දද?
නැත්තම් ඔයාට...
අපිට බෑ.
තාම බෑ.
ඒ මොකද?
ඔයා දන්නවනේ.
කවුරුහරි දකියි.
මම ඔයාව බඳින්නයි යන්නෙ.
මම ඔයාගේ මහත්තයා වෙනවා.
අපිට එකට ඇවිදගෙන යන්න අවසර තියෙනවා.
ඔයා කෙල්ලෝ කී දෙනෙක්ව මෙහෙම
එක්කගෙන ගිහින් තියෙනවද?
ඔයාට ඊරිසියා හිතෙද්දි ඇස්
වපරෙට යන විදියට මම ආසයි.
ඒවා වපර වෙන්නෙත් නෑ.
ඔයා මට උත්තර දුන්නෙත් නෑ.
එයාල හොඳ ජෝඩුවක් වෙයි.
ලැනිස්ටර් කෙනෙකුයි මාටේල් කෙනෙකුයි.
එයාල දන්නෙ නෑ ඒක කොච්චර භයානකද කියලා.
අපි එයාලව ආරක්ෂා කරන්න ඕනා.
එහෙමයි කුමාරයාණෙනි.
ඔයා ගොඩ කාලෙකින් ඔය
පොරව පාවිච්චි කරල නෑ.
ඒක කරන හැටි මතක ඇති කියල හිතනවා.
මට මතකයි.
හරි ඔය ඇති.
මම හොඳම හරියට එන ගමන්.
අපි රිංගන්නයි හදන්නෙ.
ඩෝන් වල හැමෝටම ඔයාගේ කතා
ශෛලිය අහන්න දෙන්න ඕනා නෑ.
මේ සිංදුවෙන් කියවෙන්නෙ අවසානය ගැන.
පස්සෙ පුළුවන්.
අන්න.
අර තියෙන්නෙ ජල උද්‍යානය.
අපි කුමාරියව ගත්තට පස්සෙ මොකෝ වෙන්නෙ?
මම කැමතියි ඒ වෙලාවට බලන්න.
ඒකෙන් අණාගන්න එක පැහැදිලි වෙනවා.
හිස නොනමයි, වැඳ නොවැටෙයි, නොකැඩෙයි
ඕබ්‍රින් වෙනුවෙන්.
ඕබ්‍රින් වෙනුවෙන්
එයා ගෙදර කරගෙන.
මාසෙලා.
ජේමි මාමේ?
මට...
මට තේරෙන්නෙ නෑ.
ඔයා මොනාද මෙහෙ කරන්නෙ?
අපි තනියම කතා කරමු.
- මම ට්‍රිස්ටින් මාටේල්.
- මම බදීන්න ඉන්න කෙනා.
නියමයි. හමුවීම සතුටක්.
අපි ඔයාව බලාපොරොත්තු
වුණේ නෑ ජේමි උතුමාණෙනි.
එයාලට පොඩ්ඩක් ඉන්න දෙමුද පුතේ?
මෝඩ දෙයක් නොකර ඉම්මු.
ඒක මෝඩ දෙයක්.
අපි යන්න ඕනා. මසෙලා, දැන්ම.
- ඔයා එයාට රිද්දුවා!
- එයාට මුකුත් වෙන්නෙ නෑ, මම පොරොන්දු වෙනවා.
ඒත් අපිට...
ඔහ්, හු*** ගේ නාමෙට.
ඒකිව ගන්න!
- අපි එක්ක එන්න.
- මට බෑ.
මම ඉල්ලනවා නෙවෙයි කුමරිය.
ආයුධ බිම දානවා!
මම ඔබාරා සෑන්ඩ්.
ඔබ්‍රන් මාටෙල්ගේ දුව.
මම සටන් කරන්නේ ඩෝන් වෙනුවෙන්.
ඔහේලා කවුරු වෙනුවෙන්ද සටන් කරන්නේ?
ආයුධ බිම දානවා!
ඔහේ සම්පූර්ණව උන්න කාලේ
හොඳ සටනක් වෙන්න තිබ්බා.
ඔහේ පොඩි කෙල්ලෙක් විදියට හොඳට සටන් කළා.
නවතිනවා!
හැතැක්ම පහක් එහාට ගූ ගඳ දැනෙනවා.
ඇයි නැවැත්තුවේ? යමු.
කටකතා විතරයි එයාලට තියෙන්නෙ.
මේ රඟපෑමකට වඩා වැඩි දෙයක් නෙවෙයි.
උන් කිංග්ස් ලෑන්ඩින්වල
සමලිංගිකයෝ ඔක්කොම අල්ලනවනම්...
...කාටවත් හිරේ ඉඩ
ඉතුරු වෙන එකක් නෑ.
හැමෝම එයයි රෙන්ලියි ගැනයි දන්නවා.
රෙන්ලි බැරැතියන් සත් රාජධානියේ ඉස්තාල
කොල්ලෝ බාගයක් එක්ක ඉඳල තියෙනවා.
හැමෝම දන්නවා.
කාටවත් වැඩක් නෑ ඒක.
ඒත් එයා තමා රජුගේ මල්ලි.
ලෝරාස් කියන්නෙ රැජිනගේ මල්ලි.
නෑ, නෑ, නෑ. මේක පිළිගන්න බෑ.
- සර්සි මේකට සම්බන්ධයි.
- අනිවාරයෙන්ම.
එයාට ඕනා අපේ නම මඩේ දාන්න.
අපිව මේ තැනට දාන්න.
පොඩ්ඩක් විවේක ගන්න වස්තුවේ.
ඔයා සෑහෙන්න කැත වෙලා.
මට ඉඩ දෙන්න සර්සි
ලැනිස්ටර් ගැන බලාගන්න.
උතුමියෙනි මම ගොඩක් දුර ඉඳන් ආවේ.
ඔයාව හෙම්බත් වෙලා ඇති.
පෑන මේසෙන් තියන්න. අපි දෙන්නම දන්නවා
ඔයා කිසි දෙයක් ලියන්නෙ නෑ කියලා.
අපොයි, ඔව්.
තෝන් වල ප්‍රසිද්ධ ඇනුම්පද රැජින.
සහ ප්‍රසිද්ධ වෛශ්‍යාව සර්සි.
මොකක්ද කිව්වෙ?
මම දන්නවා මගේ මුණුබුරා හිරකරපු
එක පස්සෙ ඔයා ඉන්නවා කියලා.
ඔයා ඒ කියපු එකට සමාව
ඉල්ලුවොත්, සමහරවිට මම...
මට ලෝරස්ව ලැබුනහම ඔයාට සමාව ලැබෙයි.
මමත් අනික් අය වගේම ගැස්සුනා සර්
ලොරස්ව ආගමෙන් අල්ලගත්තහම.
මම මේ අන්ධ භක්තිකයින්ට කැමති නෑ.
ඒත් මව් රැජිනට මොනාද කරන්න පුළුවන්?
එකපාරටම සිංහාසනයට මගෙන් එන හමුදාවයි,
රත්තරනුයි, පිටියි එපා වෙලාද?
මට දිවුරල කියන්න පුළුවන්...
...ටයිරෙල් වංශයත් එක්ක
තියෙන අපේ බැඳීම...
ඔයා ඒක දිගටම තියෙයි කියල හිතනවද
අපේ අනාගතය හිරේට දැම්මහම?
මම ඉස්සෙල්ලත් කිව්ව වගේම...
...මම කාවවත් හිරේ දැම්මෙ නෑ.
ඔයාගේ වේල් තර්ජන ගැන කියනවනම්...
මොන වේල් එකක්ද?
ලැනිස්ටර්-ටයිරෙල් හවුලෙන් අපේ යුද්දයෙන්
විනාශ වෙච්ච රටට සාමය ගෙනාවා.
ආපහු සත් රාජධානිය යුද්ධ
කරනවා දකින්න ඕනද?
මම ඇත්තටම ඔයාගේ තාත්තව විශ්වාස කළේ නෑ.
මම එයාට කැමති වුණේ නෑ.
ඒත් මම එයාට ගරු කළා.
එයා මෝඩයෙක් නෙවෙයි.
එයාට තේරුණා සමහර වෙලාවට අපිට සතුරාව විනාශ
කරනවට වඩා හවුලෙ වැඩ කරන්න වෙනවා කියලා.
ලැනිස්ටර් වංගෙට සතුරෙක් නෑ.
නායක පූජකයා විභායක් මිසක්
නඩුවක් නෙවෙයි කැදවල තියෙන්නෙ.
පොඩි විභාගයක් විතරයි.
තියෙන චෝදනා ඇත්තද බලන්න.
මට විශ්වාසයි ඒවා බොරු කියලා.
ලෝරස් නිදහස් වෙයි.
අපේ සතුටුදායක හවුල දිගටම තියෙයි.
අපි මේ අවාසනාවන්ත කතාව
වුණා කියල අමතක කරයි.
සුබ දවසක් ඔලෙන්නා ආර්යාවෙනි.
ඔයා දන්නවද ඔයයි රෙන්ලියි
ගැනයි තියෙන කටකතා ගැන?
මම කටකතා ගණන් ගන්නෙ නෑ.
එයා මැරුනම ඔයා කළකිරුණා කියවෙනවා.
සාක්ෂිකාරයෝ කියනවා එයාගේ ඇඳ තිබ්බ
තැනෙන් යන්න බෑ කිව්ව කියලා...
...ස්ටැනිස්ගේ හමුදාව
කිට්ටු වෙද්දි පවා.
එයා මගේ යාළුවා.
මගේ රජතුමා.
ජොෆ්‍රි නෙමේද ඔයාගේ රජතුමා?
එයාව අභිෂේක කලේ ආගමෙන්
මිසක් රෙන්ලි නෙවෙයි.
රෙන්ලිට සහය දක්වපු එක මගේ වැරැද්දක්.
මම ඒක දන්නවා.
ඒත් මට ජොෆ්‍රි සමාව දුන්නා.
මම බ්ලැක්වෝටර් සටනෙදි
එයා වෙනුවෙන් සටන් කළා..
ඔව්, රෙන්ලිගේ සන්නාහය ඇඳගෙන.
මම ඇඳපු එකේ අදාලත්වය මොකක්ද?
ඔයා තියෙන ඔක්කොම චෝදනා
ප්‍රතික්ෂේප කරනවද?
මෛථූනය.
ගුද මෛථූනය.
දේවාපහාසය.
අනිවාර්යයෙන්ම මම ප්‍රතික්ෂේප කරනවා..
ඔයා කවදාවත් රෙන්ලි බැරැතියන්
එක්ක නිදාගත්තෙ නැද්ද?
නෑ.
වෙන කවුරුහරි එක්කවත්?
එච්චරයි, සර් ලොරාස්.
මම හිතනවා ඔය ඇති කියල එහෙනම්.
මාජරි රැජිනට ඉදිරියට එන්න කියනවා.
මට ඔයා කතාකරනවා?
ඔව්, ඔයාගෙන් අහන්න දේවල් වගයක් තියෙනවා.
- මමයි රැජින.
- ඔව්.
සත් රාජධානි නීතිය අනුව...
...රජුවත්, රැජිනවත් ශුද්ධවූ
විභාගයෙන් නිදහස් නෑ.
ඔයාගේ සහෝදරයට තියෙන චෝදනා
ගැන මොනාද කියන්නෙ?
ඒවා බොරු.
- ඔක්කොම?
- ඔක්කොම.
මාජරි රැජිනෙනි...
...දෙවියන් ඉදිරියේ...
...ඔබ දිවුරනවද ඔයාගේ සහෝදරයා
අහිංසකයි කියලා ඔයා දන්න තරමින්?
ඔව්, මම දිවුරනවා.
ස්තූතියි, උතුමියෙනි.
මෙයාව දන්නවද?
ඔව්.
මෙයා තමා සර් ලොරාස් ටයිරෙල්,
හයිගාඩ්න් වල උරුමක්කාරයා
කොහොමද මෙයාව හම්බවුණේ?
මම එයාගේ අතවැසිය වෙලා උන්නා.
එයා මට ආස වුනා.
අපි මුලින්ම හම්බ වෙච්ච දවසේ
එයාගේ කාමරේට එන්න කිව්වා.
මොනාද ඒකෙදි වුණේ?
අපි ලිංගික සම්බන්ධතාවයක් පැවැත්තුව.
මෙයා එක්ක නිදාගත්තා.
එදා රෑයි තව ගොඩක් රෑවලදියි.
බොරු කාරයා.
මූ බොරු කියන්නෙ.
වෙන කවුරුවත් ඒකට සාක්ෂි දරන්න ඉන්නවද?
ඔව්.
ඔව්, මාජරි රැජින.
එයා අපි එහෙම ඉද්දි ආවා.
පුදුම වෙච්ච බවක් පෙන්නුවෙ නෑ.
මේ සාක්ෂිය ශ්‍රේෂ්ට නිවාසයකට අපහාසයක්.
මොකටද ආගමෙන් හරි වෙන කවුරුහරි අතවැසියෙක්ව
විශ්වාස කරන්නෙ හයිගාඩන් උරුමකාරයට වඩා?
එයාගෙ උපන්ලපයක් තියෙනවා උතුමියෙනි.
කලවෙ පොඩ්ඩක් උඩට වෙන්න.
වයින් පාටට.
ටිකක් ඩෝන් වල හැඩේට.
නෑ! බොරුකාරයා!
මොනාද මේ කරන්නේ?
අපිට යන්න දෙන්න.
ආගමෙන් නඩු විභාගයකට තරම් සෑහෙන්න
සාක්ෂි ලැබුන කියල හිතනවා සර් ලොරස්ට.
සහ මාජරි රැජිනට.
මොකක්?
දෙවියන් ඉස්සරහ බොරු කියන එක
බරපතල පාපයක් ආර්යාවෙනි.
ඇයව ගෙනියන්න.
එපා, ටෝමන්.
ටෝමන්!
මේක කරන්න බෑ.
මමයි රැජින.
ටෝමන්!
මාව අතාරිනවා.
මොනාද ඕනා?
රැම්සි උතුමාණන් එව්වෙ
ඔබව නාවන්නයි උතුමියෙනි.
ඔයාට පිරිසිඳුවයි, නැවුම්වයි ඉන්න
ඕනා නේද අලුත් මහත්තයා වෙනුවෙන්?
ඔයා ගොඩක් ලස්සනයි.
ඒත් එයාව සතුටෙන් තියන්න වෙනවා.
රැම්සිට ඉක්මනට එපා වෙනවා.
ඔයාට අනික් අයට වෙච්ච දේ
කරගන්න ඕනා නැතිවෙයි.
මොන අනික් අයද?
මම කටකතා කියන්න හිඳ නෑ.
ආපහු රතු දකින එක සතුටක්.
තවත් හංගල තේරුමක් නෑ.
මොන අනික් අයද?
කයිරා කියල කෙනෙක් උන්නා.
කම්මල්කාරයගෙ දුව.
ඔයා වගේම උසයි.
ලස්සන ඇඟ.
ඒත් එයා කියෝනවා, කියෝනවා.
රැම්සිට එපාම වුණා.
ඊලඟට වයලට් කියල කෙනෙක් උන්නා.
ලස්සන තඹ කොණ්ඩයක් එයාට තිබ්බා.
ඒත් එයා ගැබ් ගත්තා.
ඒකත් එපා වෙනවා.
ඊලඟට ටන්සි.
මොනතරම් හොඳ කෙල්ලෙක්ද.
අනිවාර්යයෙන්ම එහෙම අය ටික
කාලෙකින් එපා වෙනවා නේද?
රැම්සි මාවත් ඒ දඩයමට එක්කගෙන ගියා.
දඩයමට?
ම්ම්ම්.
බල්ලො කාපු මිනියක් දැකල තියෙනවද?
එච්චරම ලස්සන නෑ.
ඒත්, අද ඔයාගේ මඟුල් දවස.
මොකටද මම ඕවා කියවන්නෙ?
මොකක්ද ඔයාගේ නම කිව්වෙ?
මිරෙන්ඩා.
ඔයා කොච්චර කල් ඉඳන් එයාට ආදරේ කරනවද?
ඔයා හිතුවද එයා හැමදාටම
ඔයත් එක්ක ඉඳියි කියලා?
මම ඇවිල්ලා ඒක කාල දැම්මා.
මම වින්ටර්ෆෙල් වල සන්සා ස්ටාක්.
මේ මගේ ගෙදර.
ඔයාට මාව බය කරන්න බෑ.
ඔයා නාල ඉවරද ආර්යාවෙනි?
යන්න. මට තනියම පුළුවන්.
ඔව්?
මම ආවේ ඔබව එක්කගෙන යන්න ආර්යාවෙනි.
ඔබ මගේ අතින් අල්ලගන්නවද ආර්යාවෙනි?
බෑ.
රැම්සි උතුමාණන් මට කිව්වා
ඔබේ අතෙන් අල්ලගන්න කියලා.
මම ඔයාව අල්ලන්නෙ නෑ.
අනේ.
එයා මට දඬුවම් කරයි.
ඔයාට මොනා කලත් මට මොකෝ?
කවුද මේ රෑ පැරණි දෙවියන් ඉදිරියට එන්නෙ?
ස්ටාක් වංශයේ සන්සා
මෙහාට ආවේ විවාහයට.
වැඩුණු, ස්වජාතක හා වංශවත් කාන්තාවක්.
ඇය ආවේ දේව ආශිර්වාදය පතාගෙන.
කවුද ඇයව අයිතිකරගන්න එන්නේ?
බෝල්ටන් වංශයේ රැම්සි.
<ඩ්‍රෙඩ්ෆෝර්ට් හා
වින්ටර්ෆෙල් වල උරුමක්කාරයා.
කවුද ඇයව බාර දෙන්නෙ?
ග්‍රේ ජෝයි වංශයේ තියෝන්.
ඇයගේ පියාගේ අත වැසියා.
සන්සා ආර්යාවෙනි ඔබ මේ
පිරිමියාව බාරගන්නවාද?
මම බාර ගන්නවා.
ඔබ කැමතිද ආර්යාවෙනි?
හොඳයි.
ඔයා සතුටෙන් තියන්න මට ඕනා.
තාත්තා කිව්වා ඔයා තාම කන්‍යාවක් කියලා.
- ඔව්.
- ඇයි ඒ?
ඇයි ඔයා තාම කන්‍යාවක් වෙන්නේ?
අඟුටුමිට්ටන්ට බයද?
ට්රියන් උතුමාණන් කරුණාවන්තයි.
එයා විනීතයි.
එයා මාව ඇල්ලුවෙ නෑ.
මට බොරු නෙවෙයිනේ කියන්නෙ?
නෑ උතුමාණෙනි.
මහත්තට මඟුල් දා බොරු කියන එක...
... කසාදෙ පටන් ගන්න නරක විදියක්.
අපි දැන් ස්වාමිපුරුෂයා හා භාර්යාවයි.
අපි දෙන්නට දෙන්න අවංක වෙන්න ඕනා.
එහෙම හිතන් නැද්ද?
හිතනවා.
හොඳයි.
ඇඳුම් ගලවන්න.
නෑ, නෑ, නෑ.
ඔයා නවතිනවා, රීක්.
ඔයා බලන් ඉන්නවා.
මම දෙපාරක් කියන්න ඕනද?
මම කැමතිම නෑ දෙපාරක් කියන්න.
රීක්...
මම කිව්වෙ බලන් ඉන්න කියලා.
සන්සා පොඩි කාලෙ ඉඳන් ඔයා එයාව දන්නවා.
දැන් එයා ගෑණියෙක් වෙන එක බලන් ඉන්න.
නවතම චිත්‍රපට හා රූපවාහිනී කතාමාලාවල
සිංහල උපසිරැසි සඳහා www.PirateLk.Com වෙත පිවිසෙන්න